xwMOOC 딥러닝

### 2018-03-01 r-keras-cats-and-dogs.Rmd
fixed model prediction error

``` {r airplane-car-image-error, eval=FALSE}
## 3.5. 딥러닝 결과 보고서 작성
error_img_v <- car_airplane_df %>% filter(error == "bad") %>% 
    pull(img_no)

@@

for(i in seq_along(error_img_v)) {
    error_img_lst[[i]] <- imgs_lst %>% pluck(error_img_v[i])
}

# error_imgs <- combine(error_img_lst)
# tile(error_imgs, length(error_img_lst)) %>%
#     display()

par(mfrow = c(1,length(error_img_v)))
for (i in 1:length(error_img_v)) plot(error_img_lst[[i]])
```

>>>>

``` {r airplane-car-image-error, eval=TRUE}
## 3.5. 딥러닝 결과 보고서 작성
error_img_v <- car_airplane_df %>% filter(error == "bad") %>% 
    pull(img_no)

@@

for(i in seq_along(error_img_v)) {
    error_img_lst[[i]] <- imgs_resize_lst[[error_img_v[i]]]
}

error_imgs <- combine(error_img_lst)
tile(error_imgs, length(error_img_lst)) %>%
    display()

### 2018-03-01 r-keras-cnn.Rmd
fixed model prediction error

---
layout: page
title: xwMOOC 딥러닝
subtitle: 비행기 vs 자동차 - 강아지 vs 고양이
output:
  html_document: 
    toc: yes
    toc_float: true
    highlight: tango
    code_folding: hide
mainfont: NanumGothic
---

@@

# 1. 이미지 분류 캐글 도전과제 [^datacentral-cats-dogs] {#cats-and-dogs}

[^datacentral-cats-dogs]: [Dogs vs. Cats: Image Classification with Deep Learning using TensorFlow in Python](https://www.datasciencecentral.com/profiles/blogs/dogs-vs-cats-image-classification-with-deep-learning-using)

캐글에 4년전에 게시된 [Dogs vs. Cats - Create an algorithm to distinguish dogs from cats](https://www.kaggle.com/c/dogs-vs-cats)문제는 
이미지에 포함된 동물이 강아지인지 고양이인지 분류하는 문제다. 특히 텐서플로우를 가지고 이미지분류를 시작할 때 처음 다루는 데이터이기도 하다.

@@

이미지 분류를 시작할 때 가장 먼저 이미지 데이터를 구해야 된다. 이를 위해서 이미지 검색엔진을 사용해서 검색어를 넣고 이를 바탕으로 이미지를 한땀 한땀 
불러내서 저장하는 것이다. [R 팬텀JS (phantomJS) - 방송3사 시청률 경쟁 그리고 JTBC 손석희 앵커](http://statkclee.github.io/data-science/ds-phantomJS.html)를 참조하여 
원하는 데이터를 크롤링하는데 이미지라서 [How to Scrape Images from Google](https://flovv.github.io/scrape_images_google/)를 참조한다.

@@

``` {r airplane-car-image-error, eval=TRUE}
## 3.5. 딥러닝 결과 보고서 작성
error_img_v <- car_airplane_df %>% filter(error == "bad") %>% 
    pull(img_no)

@@

for(i in seq_along(error_img_v)) {
    error_img_lst[[i]] <- imgs_resize_lst[[error_img_v[i]]]
}

error_imgs <- combine(error_img_lst)
tile(error_imgs, length(error_img_lst)) %>%
    display()

>>>>

---
layout: page
title: xwMOOC 딥러닝
subtitle: 비행기 vs 자동차 vs 배 - CNN
output:
  html_document: 
    toc: yes
    toc_float: true
    highlight: tango
    code_folding: hide
mainfont: NanumGothic
---

@@

# 1. 비행기, 자동차, 배 이미지 분류 [^car-boat-plane] {#plane-car-ship}

[^car-boat-plane]: [Convolutional Neural Network wirh Keras in R | Large Scale Image Recognition & Classification](https://www.youtube.com/watch?v=LxTDLEdetmI)

[비행기 vs 자동차 - 강아지 vs 고양이](http://statkclee.github.io/deep-learning/r-keras-cats-and-dogs.html) 이미지 분류를 넘어 자동차, 배, 비행기 3종 이미지를 분류해보자.
이를 위해서 CNN(Convolution Neural Network)을 사용하는데 CNN 아키텍쳐는 입력 데이터가 이미지라는 가정을하여 이미지 데이터가 갖는 특성들을 인코딩에 반영한다.

@@

@@

``` {r airplane-car-image-error, eval=FALSE}
## 3.5. 딥러닝 결과 보고서 작성
error_img_v <- car_airplane_df %>% filter(error == "bad") %>% 
    pull(img_no)

@@

for(i in seq_along(error_img_v)) {
    error_img_lst[[i]] <- imgs_lst %>% pluck(error_img_v[i])
}

# error_imgs <- combine(error_img_lst)
# tile(error_imgs, length(error_img_lst)) %>%
#     display()

par(mfrow = c(1,length(error_img_v)))
for (i in 1:length(error_img_v)) plot(error_img_lst[[i]])
```
